We volgen de asteroïde 1133 Lugduna, genoemd naar Leiden, in zijn baan
om de zon gedurende het ‘Leiden European City’ of Sience jaar 2022.

De animatie begint met een blik op het zonnestelsel t/m de banen van
Jupiter en Saturnus. Daarna zoomen we in op de binnendelen van het
zonnestelsel waar Lugduna zich in een baan rond de zon bevindt. We
volgen de baanbeweging van Lugduna en de planeten gedurende het jaar
2022. Je ziet dat de aarde Lugduna ‘inhaalt’ in de loop van een jaar.

De baanelementen van Lugduna:
Periode 3.2 jaar, halve lange as 2.2 au, eccentriciteit 0.2, inclinatie 5.4°
